# Заготовка проекта для курса "ООП (С++)" ФИТ НГУ

Этот репозиторий содержит пример того, как можно настроить свой проект с использованием кросплатформенной системы
сборки [CMake](https://cmake.org/download/) и библиотеки тестирования [GoogleTest](https://github.com/google/googletest)
.

Содержимое:

1. `main.cpp` - реализация функции `main`. Не рекомендуется добавлять в этот файл что-то еще;
2. `task1/2.h`, `task1/2.cpp` - файлы реализации задачи;
3. `task1/2_test.cpp` - тесты (с использованием GoogleTest);
4. `CMakeLists.txt` - правила сборки для CMake;
5. `.gitignore` - (для Git) правила игнорирования типичных для проектов C++/CMake временных файлов и папок.

Подготовка к сборке:

1. Убедитесь, что в системе установлен компилятор C++. Для Windows проще всего установить Visual Studio (компилятор идёт
   вместе с ней), но есть и другие варианты (например, mingw/cygwin + gcc). Для других систем (Linux, Mac OS) установите
   gcc.
2. Установите [CMake](https://cmake.org/download/).

Как собрать проект из командной строки:

1. Cоздайте папку `build` внутри проекта. Перейдите в неё. Все дальнейшие действия нужно выполнять из этой папки.
2. Запустите `cmake ..`. Результатом этой операции будет создание билд-скриптов в текущей папке. Это нужно сделать один
   раз.
3. Запустите сборку при помощи команды `cmake --build .` (под Linux/MacOS/cygwin/mingw также сработает просто `make`).
   Это нужно делать каждый раз для пересборки проекта.
4. Проверьте, что собрались и запускаются исполняемые файлы `nsuoop-cpp-template(.exe)` и `test(.exe)`. Под Windows они
   могут лежать в папке `Debug`.

Можно также воспользоваться CMake GUI.

> Visual Studio поддерживает CMake, поэтому можно просто открыть папку с проектом в ней. В этом случае по умолчанию
> папкой для сборки будет `out/build`, а не `build`.

Как вносить изменения:

1. При внесении изменений в существующие h/cpp-файлы для пересборки нужно снова сделать `cmake --build .` (или `make`).
   Если пользуетесь IDE, она будет делать это сама.
2. При создании новых (или удалении старых) cpp-файлов необходимо соответствующим образом изменить `CMakeLists.txt` (см.
   комментарии в нём). После этого снова сделать `cmake --build .` (или `make`). Это не относится к h-файлам, так как
   они не порождают новые единицы трансляции. h-файлы можно создавать и удалять, не меняя `CMakeLists.txt`.

> Даже если пользуетесь Visual Studio или другой IDE, `CMakeLists.txt` все равно должен находиться в актуальном
> состоянии, чтобы проект можно было собрать на любой системе без помощи IDE. 
