1. Назовите идентификаторы SSID двух точек доступа, согласно таблице трассировки
транслирующих наибольшее количество сигнальных кадров.
Ответ: Идентификаторы SSID двух точек доступа, транслирующих наибольшее
количество сигнальных кадров «30 Munroe St» и «linksys_ses_24086».

2. Какова величина временных интервалов между трансляциями сигнальных кадров
точки доступа linksys_ses_24086? 30 Munroe St? (Подсказка: значение длительности
временного интервала содержится в самом сигнальном кадре).
Ответ: Согласно кадру управления беспроводной локальной сетью 802.11
сигнальный промежуток обеих точек доступа составляет 0,1024 с (т.е. чуть
больше 100 мс). Обратите внимание, что сигнальные кадры ТД «30 Munroe St»
появляются в трассировочной таблице с заданной регулярностью, а ТД
«linksys_ses_24086» – нет.
3. Каков (в шестнадцатеричной нотации) исходящий МАС-адрес (адрес отправителя
данных) сигнального кадра ТД 30 Munroe St? Вспомните по рис. 6.13, что в кадре
802.11 используются три типа адреса: исходящий, адрес назначения и BSS. С
детальным обсуждением структуры кадра 802.11 можно ознакомиться в разделе 7
стандартизирующего документа IEEE 802.11 (см. выше). 3.
Ответ: Исходящий МАС-адрес сигнального кадра «30 Munroe St»
00:16:b6:f7:1d:51.
4. Каков (в шестнадцатеричной нотации) МАС-адрес назначения (адрес получателя
данных) сигнального кадра ТД 30 Munroe St?
Ответ: МАС-адрес назначения адрес получателя данных сигнального кадра ТД «30
Munroe St» ff:ff:ff:ff:ff:ff, т.е. это не что иное, как широковещательный адрес
Ethernet.
5. Каков (в шестнадцатеричной нотации) МАС-адрес BSS ID сигнального кадра ТД
30 Munroe St?
Ответ: МАС-адрес BSS ID сигнального кадра ТД «30 Munroe St» 00:16:b6:f7:1d:51.
Обратите внимание, что он совпадает с МАС-адресом назначения (т.к. данный
кадр является сигнальным).
6. Сигнальные кадры точки доступа 30 Munroe St сообщают, что данная точка
доступа может поддерживать четыре скорости передачи данных и восемь
дополнительных «расширенных поддерживаемых скоростей». Что это за скорости?
Ответ: Поддерживаемые скорости: 1,0, 2,0, 5,5 и 11,0 Мбит/с. Расширенные
скорости 6,0, 9,0, 12,0, 18,0, 24,0 36,0 48,0 и 54,0 Мбит/с.
7. Найдите кадр 802.11, содержащий сегмент SYN TCP для первой сессии ТСР
(которая загружает файл alice.txt). Какие значения содержат три поля МАС-адреса
в кадре 802.11? Который из МАС-адресов данного кадра соответствует
беспроводному хосту (дайте МАС-адрес хоста в шестнадцатеричном
представлении)? Точке доступа? Маршрутизатору первого транзитного участка?
Каков IP-адрес беспроводного хоста, выполняющего отправку сегмента ТСР?
Каков IP-адрес назначения? Соответствует ли IP-адрес назначения хосту, точке
доступа, маршрутизатору первого транзитного участка или какому-либо другому
устройству, подключенному к сети? Объясните.
Ответ: Время отправки TCP SYN соответствует временной отметке
трассировочной таблицы t=24,811093 с. МАС-адрес хоста, отправляющего TCP
SYN 00:13:02:d1:b6:4f. МАС-адрес получателя, коим является маршрутизатор
первого транзитного участка и к которому подключен хост 00:16: b6:f7:1d:51. IP-
адрес хоста, отправляющего ТСР SYN 128.199.245.12, что соответствует адресу
сервера gaia.cs.umass.edu. Важно понимать, что МАС-адрес назначения кадра,
содержащего TCP SYN, отличается от IP-адреса назначения IP-пакета,
содержащегося в данном кадре. Убедитесь, что вы правильно понимаете разницу!
8. Найдите кадр 802.11, содержащий сегмент SYNACK для данной сессии ТСР. Какие
значения содержат три поля МАС-адреса в кадре 802.11? Который из МАС-адресов
данного кадра соответствует беспроводному хосту? Точке доступа?
Маршрутизатору первого транзитного участка? Соответствует ли указанный в
кадре МАС-адрес отправителя IP-адресу устройства, отправившего сегмент ТСР,
инкапсулированный в данной дейтаграмме? (Подсказка: повторно посмотрите рис.
5.19 в учебнике если вы не уверены, как следует отвечать на данный вопрос, либо
на соответствующую часть предыдущего вопроса. Понимание этого момента
крайне важно.)
Ответ: Время получения ТСР SYNACK соответствует временной отметке
трассировочной таблицы t=24,827751 с. МАС-адрес отправителя кадра 802.11,
содержащего сегмент ТСР SYNACK 00:16:b6:f4:eb:a8, что соответствует адресу
маршрутизатора первого транзитного участка, к которому подключен хост.
МАС-адрес получателя, коим является сам хост, 91:2a:b0:49:b6:4f. (Любопытно,
ведь этот адрес отличается от МАС-адреса, использованного при отправке
кадра, содержащего сегмент ТСР SYN. Беспроводной интерфейс хоста ведет себя
так, будто бы у хоста два адреса интерфейса ― интересно!). МАС-адрес BSS
00:16:b6:f7:1d:51. IP-адрес сервера, отправляющего TCP SYNACK 128.199.245.12.
9. Согласно таблице трассировки, какие два действия выполняет (в том смысле, какие
кадры отправляет) хост сразу после отметки времени t=49 для завершения
установленной на момент начала трассировки ассоциации с точкой доступа 30
Munroe St? (Подсказка: одно из действий находится на уровне IP, второе ― на
уровне 802.11). Прочитав спецификацию стандарта 802.11, ожидали ли вы увидеть
на данном этапе какой-либо кадр, который отсутствует в данной таблице
трассировки?
Ответ: В момент времени t=49,583615 на DHCP-сервер (чей IP-адрес 192.168.1.1)
покидаемой хостом сети осуществляется отправка запроса на высвобождение
DHCP. В момент времени t=49,609617 хост отправляет кадр
DEAUTHENTICATION (Тип кадра = 00 [Управление], тип подкадра = 12 [Отмена
аутентификации]). Возможно, вы ожидали отправку кадра с запросом отмены
ассоциации DISASSOCIATION.
10. Изучите файл трассировки и найдите кадры AUTENTICATION, отправляемые
хостом точке доступа и наоборот. Сколько кадров AUTENTICATION было
отправлено беспроводным хостом точке доступа linksys_ses_24086, имеющей
МАС-адрес Cisco_Li_f5:ba:bb, начиная примерно с временной отметки t=49?
Ответ: Первая отправка кадра AUTENTICATION от хоста точке доступа была
осуществлена в момент времени t=49,638857.
11. Намеревается ли хост произвести аутентификацию по введенному ключу или
желает, чтобы аутентификация была открытой?
Ответ: Хост запрашивает открытую аутентификацию (указав Алгоритм
Аутентификации: Открытая Система).
12. Присутствует ли вы в трассировочной таблице ответ AUTENTICATION от ТД
linksys_ses_24086?
Ответ: Я не могу найти никакого ответа, посланного точкой доступа.
Возможная причина этому заключается в том, что данная ТД настроена
требовать ключ безопасности от хостов, пытающихся произвести подключение,
поэтому, скорее всего, ТД просто игнорирует (то есть не отвечает на)
требования открытого доступа.
13. Теперь давайте подумаем, что происходит как только хост прекращает попытки
ассоциации с точкой доступа linksys_ses_24086 и теперь пытается подключиться к
ТД 30 Munroe St. Найдите кадры AUTENTICATION отправленные хостом точке
доступа и наоборот. В какой момент времени регистрируется кадр
AUTENTICATION, отправленный хостом на ТД 30 Munroe St, и в какой момент
времени зарегистрирован ответ AUTENTICATION от этой ТД хосту? (Примечание,
для отображения на экране только кадров AUTENTICATION, присутствующих в
трассировочной таблице и относящихся к интересующему нас беспроводному
хосту, вы можете воспользоваться следующим выражением фильтрации:
«wlan.fc.subtype == 1 and wlan.fc.type==0 and wlan.addr == IntelCor_d1:b6:4f»).
Ответ: В момент времени t=63,168087 зарегистрирован кадр AUTENTICATION,
отправленный c адреса 00:13:02:d1:b6:4f (беспроводной хост) на адрес
00:16:b7:f7:1d:51 (BSS). В момент времени t=63.169071 зарегистрирована
отправка кадра AUTHENTICATION в обратном направлении: от BSS
беспроводному хосту.
14. Для ассоциации хоста с точкой доступа используется кадр запроса ассоциации
(ASSOCIATE REQUEST), отправляемый хостом точке доступа и соответствующий
ему кадр ответа на запрос об ассоциации (ASSOCIATE RESPONSE), направляемый
точкой доступа хосту. В какой момент времени регистрируется кадр ASSOCIATE
REQUEST, отправленный хостом на ТД 30 Munroe St? Когда был отправлен
соответствующий кадр ASSOCIATE REPLY? (Примечание, для отображения на
экране только кадров ASSOCIATE REQUEST и ASSOCIATE RESPONSE,
присутствующих в трассировочной таблице, вы можете воспользоваться
следующим выражением фильтрации: «wlan.fc.subtype < 2 and wlan.fc.type==0 and
wlan.addr == IntelCor_d1:b6:4f»).
Ответ: В момент времени t=63,169910 зарегистрирована отправка кадра
ASSOCIATE REQUEST с адреса 00:13:02:d1:b6:4f (беспроводной хост) на адрес
00:16:b7:f7:1d:51 (BSS). В момент времени t=63.192101 зарегистрирована
отправка кадра AUTHENTICATION в обратном направлении: от BSS
беспроводному хосту.
15. Какие скорости передачи данных намеревается использовать хост? Точка доступа?
Для ответа на эти вопросы вам потребуется рассмотреть поля параметров кадров
управления беспроводной локальной сетью 802.11.
Ответ: Согласно информации, распространяемой в кадре ASSOCIATE REQUEST
поддерживаемые скорости передачи данных 1, 2, 5,5, 11, 6, 9, 12, 18, 24, 32, 48 и 54
Мбит/с. Информация о тех же скоростях передается в кадре ASSOCIATE
RESPONSE.
16. Каковы адреса BSS ID MAC отправителя и получателя, указанные в этих кадрах?
Какова цель отправки кадров двух вышеупомянутых типов? (Для ответа на
последний вопрос вам потребуется углубиться в чтении рекомендуемых ранее в
тексте лабораторной работы онлайн источников).
Ответ: В момент времени t=2.297613 зарегистрирована отправка пробного
запроса PROBE REQUEST с исходящим адресом 00:12:1f:57:13, адресом
назначения ff:ff:ff:ff:ff:ff и идентификатором BSSID ff:ff:ff:ff:ff:ff. В момент времени
t=2.300697 зарегистрирована отправка пробного запроса PROBE RESPONSE с
исходящим адресом 00:16:b6:f7:1d:51, адресом назначения и идентификатором
BSSID 00:16:b6:f7:1d:51. Кадр пробного запроса PROBE REQUEST используется
хостом при применении методики активного сканирования с целью обнаружения
точек доступа (см. рис. 6.9 в книге). Кадр пробного ответа PROBE RESPONSE
отправляется точкой доступа хосту, пославшему пробный запрос